# ЛР 4. Арифметические операции с полиномами

## Цели и задачи

__Цель работы:__ 
Разработать программу, выполняющую арифметические операции с полиномами трех переменных (x, y и z): сложение, вычитание, умножение на константу, умножение двух полиномов.
Считается, что полином составлен из мономов от трех переменных с ограничением на степень каждой переменой от 0 до 9 (Опцианально можно расширить данное ограничение). Коэффициенты полинома - вещественные числа. 
Работоспособность программы необходимо проверить с помощью Google Test-ов. Кроме того, необходимо разработать пользовательское консольное приложение. 

__Особенности реализации:__

1. В качестве структуры хранения полинома использовать список мономов с ненулевыми коэффициентами (односвязный или двухсвязный). Односвязный список удобнее реализовать с фиктивной головой. Элементы списка хранить упорядоченными.
1. Степень полинома хранить в "свернутом" виде, т. е. степень должна быть представлена как трехзначное число, где число сотен – это степень при переменной “x”, число десятков - степень при переменной “y”, число единиц - степень при переменной “z”.
1. Сложение полиномов осуществлять алгоритмом слияния упорядоченных массивов.
1. Вычитание полиномов допускается выполнять через сложение с умножением на константу (C = A - B = A + (-1)*B)
1. При умножении и сложение (вычитание) необходимо следить, чтобы в итоговом полиноме были приведены подобные слагаемые и не хранилось мономов с нулевым коэффициентом.
1. Если при умножении полиномов полученные степени переменных больше 9, выводить сообщение об ошибке.
1. Считывание полинома у пользователя допускается в любом удобном для вас виде. Необходимо предоставить пользователю правила ввода данных
1. Следует учесть, что пользователь может вводить полином, не упорядочив в нем мономы.
1. Необходимо добавить свои файлы с реализацией программы (см. Общай структура проекта)

## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git](https://git-scm.com/book/ru/v2). Рекомендуется использовать один из
    следующих клиентов на выбор студента:
    - [Git](https://git-scm.com/downloads)
    - [GitHub Desktop](https://desktop.github.com)
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test](https://github.com/google/googletest). Не
    требует установки, идет вместе с проектом-шаблоном.
    
## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `samples` — каталог с пользовательским приложением (Необходимо создать собственный файл кода).
  - `test` — каталог с проектом с модульными тестами (Необходимо создать собственные файлы с тестами).
  - `include` `src` - каталоги с основными файлами ЛР (Необходимо создать собственные файлы кода).
  - `sln` - каталог с файлами с решениями (solution) для Microsoft Visual Studio (Необходимо добавить настроенный проект).
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении файлов в репозиторий.
